"Je sais que la vie est futile."
Cette expression n'est pas correcte.
L'absence de forme ne veut pas dire que c'est vain.
Ce n'est qu'une expression objective pour décrire un fait du point de vue scientifique.
Cela ne veut pas dire qu'une existence peut être éternelle ou immuable,
Cela veut dire que toutes les existences de ce monde peuvent changer.
Le monde matériel change. Une substance naît,existe, se dissout et disparaît.
Notre vie change aussi . Une vie se crée, vieillit, décline et meurt.
Notre pensée aussi change . Une pensée naît, réagit, change et disparaît.
Il n'y a rien d'éternel ni d'invariant ni d'immortel.
Toutes les existences de ce monde changent sans arrêt. Le changement est l'image de la nature.
Mais nous nous berçons d'illusion en pensant qu'il y a certaines choses qui ne changent pas.
Vous pensiez qu'il y aurait des choses éternelles mais en réalité, tout change et cela vous rend malheureux.
Mais il n'y a pas de raison que ça vous rende malheureux. Vous souffrez parce que vous avez tort de penser qu'il y a des choses qui ne changent pas.
Donc l'absence d'une forme ne veut pas dire que c'est vain.
On parle d' une régle objective. Cela n'a rien à voir avec la vacuité.
Il n'y a pas de problème si vous acceptez que toutes les choses changent .
Mais vous pensez qu'il y a des choses qui ne changent pas.
Et avec le temps, vous réalisez que vous avez tort .... et les souffrances naissent.
"Je ne crois pas que la vie soit un rêve. Pourquoi ce serait un rêve ?
Si la vie est un rêve je veux me réveiller de ce rêve. Qu'est -ce que je dois faire."
D'abord, quand vous dites que la vie est vaine , vous avez tort.
Cela ne veut pas dire que la vie est futile.
Tout change. Y compris la vie. Rien n'est éternel.
Mais quand vous dites que la vie est vaine vous voulez dire que la vie est futile.
Mais il ne faut pas penser que la vie ne vaut pas la peine d'être vécue.
Pourquoi la vie ne vaut-elle pas la peine d'être vécue? Elle vaut la peine.
Vous n'êtes pas en vie parce qu'il y a des raisons de vivre.
Vous vivez simplement votre vie.
Puisqu'on doit vivre, pourquoi vivre mal ?
Il vaut mieux vivre heureux n'est-ce pas?
Même si on n'a qu'un jour à vivre il vaut mieux vivre heureux pas malheureux.
On s'obstine à attraper quelque chose mais on n'y arrive pas.
Vous croyez avoir possédé quelque chose mais ça change aussi avec le temps.
Si vous comprenez ce principe,
Il n'y a pas de raison d'être triste ou heureux parce qu'il y a quelque chose qui apparaît ou disparaît.
Ce n'est pas la peine de rire en voyant un bourgeon qui apparaît puisque vous allez pleurer bientôt à cause des feuilles mortes .
Un bourgeon est bon à sa manière et les feuilles mortes le sont aussi.
Quand on dit que la vie est vaine ou un rêve, cela ne veut pas dire qu'elle ne vaut rien.
Dans un rêve, vous avez rencontré un voleur et vous vouliez vous enfuir.
Mais quand vous vous réveillez vous ne voyez plus le voleur.
Tout s'était passé dans votre imagination mais pas dans la réalité. C'était un rêve. C'était une illusion.
Quand on dit qu'un tel est bien ou qu'un tel est mauvais et que ceci ou cela est un problème ....
Tout n'est qu'une illusion. C'est un tableau peint par notre karma.
Ne croyez pas que c'est réel comme un rêve n'est pas réel.
On veut toujours discerner le vrai du faux.
Cela aussi ce n'est qu'un rêve. Ce n'est pas réel.
Ce n'est qu'un tableau peint par notre esprit. Il ne faut pas s'obstiner.
Comme un rêve n'est qu'un rêve quand on se réveille.
Quand on parvient à l'illumination,toutes ces discutions du vrai du faux ne sont qu'un rêve.
Comme quand on transpire à grosses gouttes pour échapper à je ne sais quoi dans un rêve en croyant que c'est réel,
On est dans l'embarras étant captivé par l'illusion fabriquée par notre propre esprit.
Donc réveillez vous de cette illusion comme vous vous réveillez de votre rêve.
Cette vie que vous vivez n'est pas un rêve.
Etre vrai ou faux, être heureux ou triste,ce n'est qu'une illusion.
C'est comme quand vous avez rencontré un voleur ou un sauveur dans un rêve.
Donc ce rêve, bon ou mauvais, n'est qu'une illusion quand vous vous réveillez.
Si vous arrivez à vous échapper de ces obsessions faites par votre esprit,
Vous arriverez à vous rendre compte que tout n'est qu'une folle imagination ou une rêverie.
Quand vous arrivez à vous réveiller de cela vous vivrez sans être envahi de souffrances.
Chers auditeurs, Regardez moi. Alors devinez si j'ai de la peine ou pas.
C'est sûr que vous ne pensez pas que j'ai de la peine.
Je n'ai ni parents, ni femme ni fortune. Je n'ai rien.
Qu'est-ce qu'il doit se sentir bien!
Mais si vous regardez dans ma tête, moi aussi j'ai des soucis à ma manière.
Je dois penser à la famine de Corée du Nord, aux enfants indiens et à l'Afghanistan...
Si on réfléchit bien, vos soucis ne sont que des affaires familiales n'est-ce pas?
Quant à moi je pense à l'avenir du pays, du monde ou de l'environnement de cette terre.
Donc pour moi vos soucis ne sont même pas des soucis. Mais qu'est-ce que vous allez me dire?
Vous pensez que je me soucie de choses inutiles puisque je n'y arriverai jamais.
Voilà c'est comme ça. Par exemple regardez cette dame. Elle ne doit pas avoir de problèmes.
Est-ce que vous avez pris le petit déjeuner? Et le déjeuner? Vous allez dîner ou pas?
Elle a un endroit où dormir et elle n'a pas de problème d'habillement. Pourquoi aurait-t-elle des problèmes?
Elle a de quoi manger donc il n'y a aucun problème.
Mais quand vous regardez dans sa tête, elle a tous les malheurs du monde.
Ce sont des maladies fabriqués par l'esprit.
Quand vous m'écoutez assis tranquillement et en rigolant,il ne se passe rien.
Mais demain matin votre médecin va vous dire que vous allez mourir d'un cancer.
Est-ce que ce cancer existait quand vous m'écoutiez la veille en rigolant ou pas? Tout dépend de votre esprit.
Ce n'est pas l'esprit qui fabrique le cancer mais c'est l'esprit qui fabrique le malheur ou la souffrance .
Un cancer ne peut pas vous poser de grands problèmes si vous n'y pensez pas. Mais si vous imaginez une maladie qui n'existe pas, vous n'arriverez pas à dormir.
Si jamais votre médecin se trompe dans le diagnostic, vous pouvez faire toute une histoire des jours et nuits sans dormir.
Tout vient de l'esprit. C'est comme un rêve.
Donc réveillez vous de vos illusions comme vous vous réveillez de votre rêve.